# 第一周学习笔记

## 职业困惑

我在直播课问了 Winter 老师一个关于年龄的问题，我是从别的领域的转过来的，前端是否有年龄的限制。 Winter 老师的回答让我有些意外，因为我一直都很困惑，我害怕选错。

但是，其实真正在意年龄的或许只有我自己，不断的给自己心理暗示，年龄问题，Winter 的一番话，让我想起了我为什么重新做回技术的初衷，如果我无法改变这个已成定局的事实，为什么不好好继续努力，选择了前端就继续走下去。

## 学习方法

让我很惊喜的是，Winter 老师说的整理法和追溯法，居然是这么简单粗暴，直接从 window 对象遍历所有的 DOM API，直接去查找标准文档，考古一般的执着，我从来没这么做过，但是细细想想，这更像一种人自然自发的去寻找和发现的过程。

现在的学习实在太容易了，随便一找，什么都有，也有点浮躁，我总是担心看的不是最权威的，浪费了宝贵的时间，但是就算从这样的权威书籍学到东西，有时候我可能习惯了，习惯了让别人告诉我答案，学前端你就掌握好 XXX 就行了，学 DOM 的话，就应该 看《JavaScript DOM编程艺术》，带着这样的思维去学习，更多都是被灌输，就算看完了，也不会有多少成为自己的东西。总感觉缺少了些什么，像是为了完成任务一般，看完了书，依然焦虑。

有时候，放下这些所谓的正确答案，自己去探索，或许有更深刻的记忆和印象，或许这样学到的东西才是自己的。

## 学习强度

其实学习强度还是很大的，如果要完整的把所有的视频都认真看完，并且认真的做完里面的小作业，再加上每周作业，感觉没有15个小时，我感觉时间不太够。看了后面的目录，有点太小看这个课程，开课前也没主动预习，导致第一周的压力有点大，而且如果前面跟不上，累计到后面，很容易让人放弃。

## 知识点

### 面向对象

狗咬人 这个小作业，让我有点意外。我是直接设计了，咬的行为。
```javascript
/**
抽象 动物，用于描述 狗 和 人
*/
class Animal {
constructor() {
    this.hp = 100; // 动物拥有 生命值
}
bite(target) {
    target.hp -= 10; // 被咬了之后，减少 10 Hp
}
}

const human = new Animal(); // 实例化一个 人
const dog = new Animal(); // 实例化一个 狗
dog.bite(human); // 狗 咬了 人

console.log(`human's hp: ${human.hp}`); // 90
```
我感觉我之前的面向对象都有点白学了，之前学过 Java，什么三大特征，五大原则，都背到滚瓜烂熟了，但感觉并没有什么卵用，或许我应该用追溯法，从最基本的来了解 面向对象的原理。

## 本周作业

本周作业，我尝试了用 Winter 老师说的整理法，搜索了一些 DOM API，除了用 `instanceOf HTMLElement` 以外，我尝试了收集，所有跟 DOM 有关的函数，我收集了 HTMLELement，Element，Node, Document，所有的方法，之前一直有点搞不懂这几个东西之间的关系，收集的意外的收获，原来 Element 继承于 Node，Document 也继承自 Node，顺藤摸瓜下去发现了有很多有意思的东西。

然后跟 Winter 老师不一样的点，我自己把 工程化 和 架构单独单独列出来了，这些属于前端里面特别重要的东西。

然后让我很有收获的一点，我的CSS 其实是的空。其他几个模块，我都有一个大概学习框架，就算有遗漏的点，但是我发现这次整理前端技术的时候，我不知道怎么去整理 CSS，里面的东西我基本都了解，但是我对CSS，其实是没有系统的了解。

这个作业，非常的有意思，可以帮自己查漏补缺。

## TODO

面向对象追溯法的作业，我也很想继续完成，由于自己太过高估自己，没有做预习，导致时间太赶。先立个 Flag，两周内补上这一篇博客。